
面试是为了有针对性地查漏补缺，因为你现在所走的路子，可能有点"偏科"。

这个赛季，拿到暑期实习offer最好，拿不到就当查漏补缺。当你按照这个打法，经历了这个春招，你绝对是离大厂Offer更进一步。

我的春招：这里只展示通过简历初选的公司：

|公司|定位|方向|实习方式|薪资|Offer|地点|
|-|-|-|-|-|-|-|
|阿里巴巴|BAT中的A|友盟+、数据|现场实习|不方便透露|已四面，等HR面|北京|
|腾讯|BAT中的T|CSIG智慧行业产品二部|现场实习|不方便透露|offer|深圳|
|袋鼠云|数据、中台、云、B端、外包|文娱交互中心|远程实习+现场实习|150元/天|offer|杭州|
|墨刀|小厂、产品原型、C端|图形化、svg+canvas方向|远程实习+现场实习|不方便透露|offer|北京|
|亚信科技|外包公司|做项目|现场实习|2.5k/月|offer|郑州|
|前程无忧|招聘网站、vue|公司项目|现场实习|136元/天|技术栈不匹配，无信|上海|
|米哈游|游戏、崩坏3||||笔试凉||
|百词斩|单词软件||||笔试过、hr：不招收暑期实习|成都|
|青书|教育软件||||笔试凉||
|快手|短视频、大厂||||一面凉||
|360|安全||||笔试待通知||
|百度|大厂、搜索引擎||||二面凉||
|京东|||||已一面||
|美团|||||二面凉||
|网易|有道||||已一面||
|网易|雷火||||笔试放弃||


# 审视从2020.01到2020.04的备战过程

> 首先很感谢剑谱哥的春招备战系列文章，是我开始备战的灵魂开始。兴趣驱使，我选择前端作为我的职业目标，那个时候的自己只有一些前端项目的经验和解决方案，但对于招聘来说，层次是有偏差的。面试中会常问原型链，js继承等等，http，这些我那个时候通通不知道。于是开始了漫长的春招之旅。

## 2020.01

1月份的时候，也是大三上学期的考试季，这个月一边准备考试，一边在阅读剑谱哥的文章，深深觉得自己作为一个双非二本学生，如果想进大厂，需要做更多的努力和更早的意识。

于是这个月开始了我第一版简历的制作。

## 2020.02
二月份是个动荡的时候，新冠疫情爆发撞上春节，但也不能停止前进的脚步。这个时候，我做出了第二版简历，然后却“漫无目的”地进行所谓的补知识，结果可想而知，很低效。

2月底的时候，我找到了剑谱哥给我看简历，并且开始了“投递”。

## 2020.03
3月初，迎来第一次面试，意味着开始了我的真正的春招，阿里提前批面，面试官很温柔，但我也深深感受到了自己的差距，也明白了自己前一段时间做的很多“无用功”。

于是接下来便开始了“边投递，边被虐，边总结，边学习”的过程。

3月份经历了大大小小的笔试和面试，投递了估计60余份，只有将近10家笔试和面试的公司机会，也感受到了“学历是个敲门砖”。

最后的结果就是，大厂全凉，小厂拿到了墨刀（c端产品）、袋鼠云（中台数据外包）、亚信科技（郑州本地外包）的offer。但和我的大厂目标还差了一些。

## 2020.04
最后我选择了墨刀，远程实习到暑假开始，打算在这个期间“边实习、边面试、边学习”，为了暑期实习做准备。

中间，4月中旬，迎来了快手和百度的面试，唯独栽在了JavaScript上，尤其百度二面面试官说：“在你做那些专一的方向之外，再把基础（指js、css）打扎实，就很完美了”。

我和大厂，现在只差一个“JS红宝书”了。这是我和大厂离得最近地一次。

接下来，JS基础+JS面经笔试将是下个阶段最需要做的事情。JS基础使用红宝书、JS面经笔试使用牛客，边看别人的题，边自己手撸代码实现。

金三银四，离4月底结束，还有17天，还有机会加油！

----



4月25日，腾讯状态（已录取），开心撒花🎉～成功坐上了鹅厂提前批的末班车哈哈哈哈哈
